```markdown
---
title: "5. （選擇性）AI 移動"
description: "使用 Minimax 算法為電腦選擇移動"
date: 2021-10-14T00:00:00Z
weight: 6
prereq: "設定遊戲版面！讀取並處理輸入、更新遊戲版面、檢查獲勝者"
difficulties: ["進階"]
---

### 讓電腦思考

之前，我們使用了 `Random` 物件隨機生成電腦的移動。因此，電腦的競爭性相對較低。

在這個練習中，我們希望提高遊戲的難度，讓電腦做出最佳決策。

我們將透過添加人工智慧到程式中，利用 **Minimax** 算法（讓電腦解決問題的一種明確程序）來實現這一目標。

### Minimax 算法

Minimax 是一種用於雙人遊戲的算法，可以為玩家做出最佳決定。

- 兩名玩家分別被標記為 <b>最大化者</b> 和 <b>最小化者</b>。最大化者嘗試最大化自己的贏面，而最小化者則嘗試減少損失。
- 該算法基於當前的遊戲版面，假設最大化者和最小化者會選擇對自己最有利的移動來檢查所有可能的未來遊戲狀態。
- 在我們的案例中，我們選擇電腦作為最大化者，而玩家作為最小化者。我們會嘗試透過最大化電腦的獲勝機會來為其做出最佳的決策！

### Minimax 算法如何應用在井字遊戲中？

- 我們將檢查 `"X"` 和 `"O"` 的所有可能移動，並根據是否有贏家或平局為遊戲版面給予分數。
- 因為我們希望電腦以最少的步數贏下遊戲，所以我們為遊戲版面的得分設計如下：

  - 如果電腦贏了，用公式計算分數：`1 * (遊戲版面中可用位置數量 + 1)`。
  - 如果玩家贏了，用公式計算分數：`-1 * (遊戲版面中可用位置數量 + 1)`。
  - 如果是平局，分數為 `0`。
  - 注意，透過對電腦能以更少步數獲勝的遊戲狀態給予更高的分數，我們使程式能選擇電腦的最佳移動。

以下是一個範例：

<img src="../images/minimax.png" height="500" alt="井字遊戲可能贏的方法的圖示，如文字所述。" />

1. 在第一行中，我們考慮了電腦 `"O"` 作為最大化者的三個可能移動。
2. 我們檢查所有遊戲狀態，直到所有移動結果是電腦勝利、玩家勝利或平局。然後根據相應的規則給予分數。

    例如，在第一行第二個版面中，電腦通過將 `"O"` 放置在位置 8 獲勝。該狀態將被給予分數 `1 * (遊戲版面中可用位置數量 + 1)` = `1 * (2+1)` = `3`。

3. 在沒有贏家或平局的遊戲狀態中，我們在最小化回合（當 `"X"` 移動時）選擇最小分數，在最大化回合（當 `"O"` 移動時）選擇最大分數。
4. 如果你根據上圖中的最大化/最小化回合進行操作，你應該注意到，電腦的最佳移動是將 `"O"` 放置在位置 8，使電腦在初始遊戲版面中只需一步就能獲勝。

### 程式結構

在活動-3中，你寫了方法 `int getComputerMove(String[] curBoard)` 來隨機生成電腦的移動位置。現在，讓我們撰寫另一個名為 `getComputerMoveAI(String[] curBoard)` 的方法，透過調用 `int minimax(String[] curBoard, boolean isMaximizing)` 方法來返回電腦的最佳移動。

```java
int getComputerMove(String[] curBoard){
    // 1. 此方法調用 minimax() 以評估電腦可以選擇的所有可能移動
    // 2. 從中選出最大的分數
    // 3. 返回最佳移動
}
int minimax(String[] curBoard, boolean isMaximizing){
    // 1. 在最大化回合，調用 minimax() 評估電腦 "O" 的所有可能移動，並返回最高分
    // 2. 在最小化回合，調用 minimax() 評估玩家 "X" 的所有可能移動，並返回最低分
}
```

{{% notice note %}}

- 方法 `minimax()` 是一個 <b>遞迴函數</b>，這意味著該函數會在自己的實現中呼叫自身。
- 在我們的方法中，`minimax()` 通過在遊戲版面每個可用位置上放置 `"X"` 或 `"O"` 的不同組合來呼叫自身。這個方法會根據是最大化回合或最小化回合來選擇最大或最小分數。

{{% /notice %}}

### 撰寫方法 `getComputerMoveAI()`

1. 對於遊戲版面上的每個可用位置，放置 `"O"` 並調用 `minimax()` 以獲得該版面的分數。

{{% notice hint %}}

- 請注意，第二個參數應傳遞 `false`，因為接下來是最小化者的回合。
- 獲得分數後，應將那個位置還原為 `" "`，以便在下一次迭代中保持原始的遊戲版面狀態。
{{% /notice %}}

2. 在每次迭代中記錄最大的分數及其對應的位置。返回具有最高分數的位置。

{{% notice hint %}}

- 建立一個名為 `best